[음악: '시를 잊은 그대에게' 주제곡]
[스위치 켜는 소리]
[흥미로운 음악]
(남우) 뭐야
아, 누가 이렇게 일찍 온 거야?
아, 어떡하지, 아, 미치겠네, 씨
[떨리는 숨소리]
[툭 떨어지는 소리]
[익살스러운 효과음]
[비명]
[흥미진진한 음악]
[보영의 놀란 숨소리]
(윤주) 뭐야, 왜 그래?
[보영의 떨리는 숨소리]
(보영) 저, 저, 저, 저기
침대 밑에 사람이 있는 것 같아요
(윤주) 뭐? 사람? 도둑이야?
[보영의 거친 숨소리]
나와!
[남우의 아파하는 신음]
나오라고!
[함께 놀란다]
[남우의 거친 숨소리]
[윤주의 놀란 탄성]
(남우) 아, 오, 오셨습니까? 왔니?
다들 어쩐 일로 이렇게 일찍
(윤주) 아침에 회의 있어서 일찍 왔거든?
(보영) 아니, 너 침대 밑에서
뭐 하고 있었던 거야?
많이 놀랐죠?
뭐여? 아, 고시원에서 쫓겨나?
(남우) 네, 계속 알아보고는 있는데
그 돈에 마땅한 데가 없어서
여기서 며칠 지냈습니다
죄송합니다
근데 이렇게 소동 일으킨 거
실습 점수에 반영되는 거 아니죠?
면목 없지만 제발 점수는 깎지 말아 주세요
다시는 이런 일 없도록 하겠습니다
[익살스러운 효과음]
[문 열리는 소리]
(명철) 아, 이게 뭔 일이여?
아, 치료실도 저, 밤에는 꽤 추웠을 텐디?
(윤주) 큰일이다, 큰일
남우 쟤 불쌍해서 큰일이야
(시원) 그러게, 진짜 큰일이다, 큰일
돈도 없다면서
당장 오늘부터 어디서 자려고 저래?
저기...
저희 병원 기숙사에서 지낼 수는 없을까요?
기숙사?
네
사용한 공과금만 내면 되니까
남우한테 딱일 것 같은데
(보영) 마침 저희 옆집
지난달에 이사 나가서
두 자리 빈 거로 알고 있거든요
아, 글쎄, 그 사정이 딱한 건 알겠는디
아, 기숙사는 직원들만 쓸 수 있는 거라
[문 열리는 소리]
그, 실습생들은 안 될 것 같은디?
제가 한번 얘기해 보겠습니다
(재욱) 어차피 비어 있는 방 쓰는 건
큰 문제 안 될 것 같은데요?
제가 원장님께 한번 얘기해 보죠
[안도하는 목소리로] 정말요?
감사합니다
[흥미로운 음악]
[안도하는 한숨]
[문 열리는 소리]
[민호의 다급한 숨소리]
(민호) 늦어서 죄송합니다, 죄송합니다
(윤주) 아휴, 그러고 싶니?
하루 걸러 하루 지각하고 싶어?
아, 그게...
신세 지고 있는
사촌 형 집이 너무 멀어서요
(명철) 으이구, 아, 예 선생
저, 얘기하는 김에 한 자리 더 부탁혀
얘도 저 남우랑 같이 저
기숙사에 확 넣어 버리게
(윤주) 아휴, 실장님도
민호 의사도 안 물어보시고
왜? 좋잖아
[손가락 튕기며] 옆집 사는 우 선생이
민호 지각 안 하게 책임지면 되고
(윤주) 씁, 예재욱 쌤
좀 이상하지 않아?
(보영) 뭐가요?
(윤주) 아니, 왜 남우 일에
발벗고 나서냐고
그거야 예 선생님이 보기에도
남우가 안 됐으니까
그게 말이 되니?
남의 일에 관심 1도 없는
그 로보트 같은 인간이
(윤주) 씁, 내가 봤을 땐
니 부탁 들어주고 싶어서 그런 거 같아
왜냐?
[부드러운 음악]
널 좋아하니까
네? 아, 그게 무슨...
(윤주) 봉사활동 갔을 때 그랬다며?
너 좋은 모습 알고 있다고
그 말이 뭐겠어
[탁 손잡는다]
'니가 좋아' 이 말이지
에이, 말도 안 돼요
(윤주) 왜 말이 안 돼?
[윤주의 놀란 소리]
너 이러다 예씨 부인 되는 거 아니야?
네? 예씨 부인이요?
(윤주) 응
예 선생님 부인 예씨 부인
[윤주의 웃음]
[문 열리는 소리]
(보영) 하지 마세요
(윤주) 쉿
[윤주와 보영의 헛기침]
(윤주) 선생님!
[보영의 당황한 소리]
- (보영) 하지 마요
- (윤주) 예씨 부인 여기 있어요
(보영) 진짜 왜 이래요, 진짜
[윤주의 뽀뽀하는 소리]
[보영의 웃음]
(윤주) 예씨 부인, 예씨 부인
[익살스러운 효과음]
[음료수 캔 떨어지는 소리]
(시원) 이야, 대방대방, 김대방이
반갑다, 친구야
친구라뇨?
뭐, 친구 먹기로 한 거
기억 안 난대 놓고는, 뭐, 참
(시원) 아, 그날 그러고 돌아서는데
갑자기 너와의 소중했던 기억이
새록새록 다 나더라고
- 친구야
- (대방) 그래요?
(시원) '그래요'는 친구니까 말 놔
친구니까 우리 쌍둥이들
돌잔치에도 꼭 오고
뭐? 돌잔치?
(시원) 응
우리 쌍둥이들 내일 돌잔치하거든
아휴, 우리가 좀 더 일찍 친구 먹었으면
나도 니네 돌잔치에 가는 건데
(대방) 저기요, 친구분
저 솔로예요
[익살스러운 효과음]
그때 술 먹고 친구 맺을 때 다 얘기했는데
기억 안 나나 보죠?
그랬나?
[시원의 웃음]
(보영) 가르쳐 드린 운동 틈틈이 하세요
월요일 날 봬요
[문 열리는 소리]
(재욱) 들어가시죠
(환자1) 감사합니다
[흥미로운 음악]
(재욱) 어, 그래?
[한숨 쉬며] 어쩔 수 없지, 뭐
알겠어, 내가 알아서 할게
[휴대 전화 조작음]
(보영) 저기 예 선생님
감사합니다, 선생님 덕분에
애들 기숙사에 들어가게 된 거요
아닙니다, 그 방법 생각해 낸 것도
우 선생님인데요, 뭐
(보영) 그래도 선생님이
도와주셨기에 가능했어요
혹시라도 제 도움 필요하신 일 있으심
언제든지 꼭 말씀해 주세요
저도 도울게요
(재욱) 그럼
오늘 좀 도와주실래요?
- 네?
- (재욱) 슬링 치료 학회 때
시범 조교해 주기로 했던 후배가
갑자기 못 온다고 해서요
(재욱) 넥 페인을 일으키는
여러 가지 원인들 중에
가장 대표적인 문제점은
딥 넥 플렉서의 위크니스와
서보시피탈리스의 타이트니스로 인한
포워드 해드 포스...
[흥미로운 음악]
(보영) 우와, 목소리 진짜 멋지다
[재욱의 강연]
꿀성대다, 꿀성대
귀야, 많이 달달하지?
너 제대로 호강하는구나
(재욱) 넥 얼라이먼트 향상 운동입니다
(보영) 저 훤칠한 키
[재욱의 힘주는 소리]
저 야성미 넘치는 힘줄
눈아, 많이 행복하지?
(재욱) 가슴 쪽 스트랩을 걸겠습니다
(보영) 너 제대로 안구 정화하는구나
누군지 몰라도
진짜 예씨 부인 될 여인은 좋겠다
허, 아, 나 지금 뭐래?
허, 정신 차리자
(재욱) 침대 내리겠습니다
[침대 작동음]
자, 최대한 편안한 상태에서
턱을 당길 수 있도록
치료사가 잘 컨트롤해 줍니다
자, 턱 당겨 주시고
센터를 유지한 상태에서
어깨 밀면서 등 올릴게요
손바닥 하늘로 하고 다리 올리고
[부드러운 음악]
[심장 박동 효과음]
(보영) 심장아, 너 왜 이래?
[커지는 심장 박동 효과음]
나대지 마, 심장아, 제발 나대지 마
[보글보글 끓이는 소리]
(보영) 밥 안 사 주셔도 되는데
(재욱) 아닙니다, 큰 도움 주셨는데
당연히 보답해야죠
훠궈 좋아하시나 모르겠네?
사실은 한 번도 안 먹어 봤어요
되게 특이하네요, 국물이 두 가지고
네, 이쪽은 홍탕 매운맛
이쪽은 백탕 담백한 맛
좋아하시는 쪽에 샤부샤부로 드시면 됩니다
선생님은 어떤 맛 좋아하세요?
전 담백한 쪽을 선호합니다
(보영) 아, 전 매운맛 좋아하는데
고기도 두 종류인데 소고기, 양고기
선생님은 어떤 고기 좋아하세요?
양고기를 좋아합니다
(보영) 아, 전 소고기 좋아하는데
우린 좋아하는 게 달라서
서로 먹겠다고 싸울 일은 없겠네요
같이 밥 먹기 좋겠다
(재욱) 그러네요
[보영의 웃음]
그런데 좋아하는 음식만 다른 거 아닙니다
좋아하는 사람도 다를 걸요?
네?
그게 무슨...
우 선생님은 절 좋아하고
전 우 선생님을 좋아하고
맞죠?
[부드러운 음악]
네?
저 우 선생님 많이 좋아합니다
[심장 박동 효과음]
제 애인
아니
제 부인이 되어 주시겠습니까?
부, 부인요?
(보영) 그럼...
예씨 부인이요?
[멋쩍은 웃음]
네, 맞네요, 예씨 부인
우 선생님
[울리는 목소리로] 예씨 부인이
되어 주세요
[밝은 음악]
[설레는 웃음]
네
(재욱) 우 선생님?
우 선생님
네?
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
손 좀 치워 주시죠?
[익살스러운 효과음]
[놀란 숨소리]
[익살스러운 음악]
[당황한 숨소리]
(재욱) 배추는 싫어하십니까? 넣지 말까요?
(보영) 아, 아니요, 아니요
[난감한 한숨]
(보영) 아, 미쳤어, 미쳤어
(재욱) 이건 어떠십니까?
[멋쩍은 웃음]
(보영) 아, 그러게
김 선생님은 왜 예씨 부인 타령하셔 갖고
날 예씨 부인에 꽂히게 만드는 거야?
아, 올드하게
예씨 부인이 뭐야, 예씨 부인이
조선왕조 500년도 아니고
[한숨]
(재욱) 그냥 계시면 제가 차 끌고 올 텐데
(보영) 아니에요, 저 걷는 거 좋아해요
같이 차 있는 데까지 가요
[보영의 추워하는 소리]
(재욱) 손 시려운 것 같은데
주머니에 손 넣으시죠
(보영) 아, 네
(재욱) 거기 말고
[부드러운 음악]
여기요
[심장 박동 효과음]
[보영의 멋쩍은 웃음]
왜 웃으세요?
이거 상상이잖아요
(재욱) 상상이라니요?
우 선생님 손잡은 것도
제 주머니에 넣은 것도 다 진짜입니다
저 진심으로 우보영 선생님 좋아합니다
예 선생님
(재욱) 그래서 말인데요, 우 선생님
예씨 부인이 되어 주시겠습니까?
예씨 부인이요?
이씨, 이거 상상 맞네
(재욱) 우 선생님
우 선생님?
- 네?
- 제가 충고 하나 할까요?
손 좀 빼 주시죠, 이건 제 주머니거든요
[익살스러운 효과음]
[보영의 멋쩍은 숨소리]
[강조하는 효과음]
[부드러운 음악]
[심장 박동 효과음]
괜찮으세요?
(보영) 네?
- (보영) 네
- (재욱) 그럼 가시죠
[흥미로운 음악]
(보영) 뭐야? 이건 진짜지? 상상 아니지?
[보영의 떨리는 숨소리]
사랑과 행복
정연복
'당신을 사랑하기에 나 행복합니다'
'행복한 마음에 당신을 더욱 사랑합니다'
'당신을 더욱 사랑하므로'
'나의 행복도 커져만 갑니다'
'님이여'
'나 이렇게 행복해도 되는 걸까요?'
'가슴이 터질 듯한 행복을 살포시 누르며'
'당신을 사랑하기에'
'나 행복합니다'
[환호]
[탄성]
[보영의 탄성]
[윤주의 의아한 숨소리]
[보영의 환호]
(윤주) 쟤가 왜 저래?
[보영의 탄성]
완전 하늘로 날아오르겠네
[보영의 환호]
[보영의 탄성]
[보영의 웃음]
(윤주) 어머, 데이트네, 데이트다
(보영) 에이, 무슨 데이트예요?
그냥 밥 사 주시고 집에 데려다주신 거지
(윤주) 아, 그게 데이트지, 뭐야
야, 너 이러다 진짜 예씨 부인 되겠다
아, 하지 마세요, 그놈의 예씨 부인 소리
치, 하루 종일 귓가에 맴돌잖아요
귓가에 맴돌아? 왜? 되고 싶어서?
[함께 웃는다]
(윤주) 야, 너 솔직히 말해 봐
너도 예 선생 좋아하지? 그치?
아니거든요? 진짜 그만하세요
(윤주) [보영을 흉내내며] 진짜 그만하세요
[흥미로운 음악]
[함께 웃는다]
알았어, 알았어, 알았어
아, 예 선생
충고 머신인 줄 알았더니 러브 머신이네?
[함께 피식 웃는다]
너한테 밀어붙이는 거 보니까
완전 상남자야
아주 그냥 여자들 마음을
들었다 놨다, 들었다 놨다
[보영의 웃음]
한두 번 해 본 솜씨가 아니야
[함께 웃는다]
(보영) 아, 진짜 그만 놀리세요
[자동차 리모컨 조작음]
(여자1) 재욱 씨!
[여자1의 다급한 소리]
나랑 얘기 좀 해
나 그 사람이랑 끝냈어
재욱 씨한테 돌아가고 싶어서
우린 이미 끝난 사이라고 말했을 텐데?
혹시!
만나는 사람 생긴 거야?
[재욱의 한숨]
[여자1의 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[남우의 거친 숨소리]
(남우) 야, 여기 같은데?
[남우와 민호의 거친 숨소리]
(민호) 야
여기 맞지? 302호?
(남우) 어
[초인종 벨 소리]
(남자1) 누구세요?
이 기숙사에 배정받은 사람인데요
- (남우) 야, 웃어, 첫인상이 중요하니까
- (민호) 어, 어, 어
[문 열리는 소리]
[흥미로운 음악]
[개구리 울음 효과음]
[한숨]
- 왜 너냐?
- 왜 니들이냐?
대박
[주용의 한숨]
[남우의 한숨]
(대방) 여기 그녀도 왔겠지?
병원에서도 의료 봉사에서도
용케 피해다니는데
아, 이, 들어가는 게 맞는 건가?
[대방의 한숨]
씁, 들어가? 씁, 말아?
[익살스러운 효과음]
들어가? 씁, 말아?
씁, 들어가? 말아?
(명철) 김대방 선생
[대방의 놀란 소리]
아, 뭐, 똥 마려운 강아지처럼
이렇게 왔다리 갔다리 뭐 하는 겨?
어서 들어가자고
(대방) 아, 예, 그, 그게...
(명철) 어?
(대방) 아닙니다
저 일이 있어서요
이것만 박시원 선생님한테 좀 전해 주세요
(명철) 응?
[대방의 한숨]
누군가에게 내 이야기를 털어놓으면
위로받을 수 있으려나?
[차분한 음악]
지독하게 사랑했던 썰
오늘 센치 감성 폭발한 한 남자입니다
한때 진심으로 사랑했던 여인이 있었지요
가진 거 없고
어리버리했던
사회 초년병 시절에 만났던 그녀
비싼 레스토랑에 데려가지 못해
미안해하던 저에게
분식집이 더 좋다고 말해 주던 그녀
변변찮은 선물 하나 못 해 줘
미안해하던 저에게
당신이 바로 선물이라고 말해 주던 그녀
그런 그녀는
어느 날 제가 감당 안 된다는
말만 남긴 채 떠났지요
오늘 그녀를 지인의 돌잔치에서
만날 수도 있었지만
전 차마 그녀를 볼 용기가 없어
뒤돌아 나오고 말았습니다
이제 그녀에게 저는
지우고 싶은 상처일 테니까요
[하 부는 소리]
[카메라 셔터음]
[한숨]
색 보정
[갸우뚱하는 소리]
[댓글 알림음]
(누리꾼1) 캬, 아재 감성에 취한다
(누리꾼2) 저도 첫사랑 생각나네요, 유유
(누리꾼3) 제2의 건축학개론각
(누리꾼4) 그 여자분
마음만큼 얼굴도 예쁠 듯
(대방) 맞습니다
[대방의 한숨]
정말 예뻤어요
특히
진주 귀걸이를 하고 검은 원피스를 입으면
정말 레전드급이었죠
[울리는 발소리]
(보영) 우와, 선생님은
검은색 원피스 입으심 진짜 이쁜 것 같아요
[보영의 웃음]
(윤주) 예뻐서 입겠니?
검은 옷은 자주 안 빨아도 되잖아
나 이거
1년에 한 번 드라이한다?
[윤주의 웃음]
[보영의 멋쩍은 웃음]
(시원) 저, 음식들은 입에 맞으세요?
(함께) 네, 맛있어요
(친구) 시원아
- (친구) 나 갈게
- (시원) 어, 그래, 잘 가
- (친구) 전화해, 어
- (시원) 어
가만?
야, 너 봉투 안 냈잖아
(시원) 거기 서, 인마
야, 이 새끼야! 봉투 내놔!
[윤주와 명철의 한숨]
(명철) 얼레? 저기 예 선생 아니여?
[반가운 소리]
(윤주) [반갑게 맞이하며] 오셨어요?
선약 있으시다더니 어떻게 오셨어요?
(재욱) 아, 예
약속이 생각보다 일찍 끝나서요
마침 근처라 잠깐 들렀습니다
[흥미로운 음악]
(보영) 아, 뭐야
예 선생님 오실 줄 알았으면
더 꾸미고 올 걸
(윤주) 아무래도 예 선생
너 보러 온 것 같아
네?
그게 무슨...
[윤주의 못마땅한 소리]
딱 보면 몰라?
어제 너랑 데이트하고
밤새 니가 눈앞에 아른거려 가지고
너 보러 달려온 거잖아
(윤주) 그게 아니면
돌잔치 못 온 댔는데 왜 왔겠니?
에이, 약속이 일찍 끝나서 오신 거라잖아요
(윤주) 으휴, 웃기시네
[익살스러운 효과음]
- (윤주) 좋겠다, 예씨 부인
- (보영) 아, 진짜, 선생님은 참
자꾸 예씨 부인이라고 하지 마세요
그런 거 아니란 말이에요
(윤주) 그런 거 아니기는
(보영) 아, 진짜
내가 물어봐 줄까?
(윤주) 예 선생이 너한테
마음이 있는지? 없는지?
네?
소개팅이요?
네, 우리 병원 언어치료사인데
집이 엄청 잘살아요, 강남에 건물 세 채
(윤주) 게다가 엄청 예쁘고
몸매는 완전 제 수준
[피식 웃으며] 최고라고 할 수 있죠
- 어떠세요?
- (재욱) 생각 없습니다
[윤주의 콧소리]
아, 누가 봐도 거절할 수 없는 조건인데
거절하시는 거 보니까
(윤주) 마음에 드는 여자가 따로 있나 보다
(재욱) 그게 아니라
전 저랑 같은 의료 계통에서
일하는 사람과 만날 생각이 없었어요
[익살스러운 효과음]
게다가 같은 병원 사람?
정말 생각 없습니다
(윤주) 왜, 왜요?
같은 일 같은 쪽 일하면
서로 이해하기도 쉽고...
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
같은 말 반복하게 하지 마시죠
(명철) 아이, 뭐여?
아, 뭘 저렇게까지 선을 그어 그래?
(윤희) 저희는 그 이유 아는데
(윤주) 그게 뭔데?
(시은) 실은
예 선생님이 다녔던 대학 병원에서
인턴하는 저희 동기들한테 들은 건데요
[시계 초침 효과음]
(검사) 정말로 매뉴얼대로
수술한 거 맞습니까?
(피고인) 네, 정말입니다
전 매뉴얼대로 수술했는데
원인불명의 마비가 온 거라고요
전 정말 억울합니다
(시은) 예 선생님이 근무하셨던 병원에
의료 사고가 있었대요
병원에서는 어떻게든 진실을 덮으려 했는데
본 사건이 명백한 의료 사고임을
증명해 줄 증인을 모시겠습니다
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[울리는 발소리]
아...
(재욱) 선서, '본 증인은 양심에 따라
숨기거나 보태지 아니하고'
(시은) 근데 유일하게
예 선생님께서 환자 편에 섰다나 봐요
평소 환자의 재활 치료를
담당했던 사람으로서
외면할 수 없었다면서
그 후로 병원 생활은 엄청 힘들어졌고요
[재욱의 한숨]
그래도 그 힘든 시간을 버틸 수 있었던 건
같은 병원에서 일하던
오랜 여친 덕분이었는데
[피식 웃는다]
[휴대 전화 조작음]
(남자2) 딱 맞춰 왔네?
[함께 웃는다]
[자동차 경적음이 울린다]
(시은) 그런 여친에게
다른 남자가 있다는 사실을 알게 됐대요
근데 그 남자가 다름 아닌
의료 사고 건으로
자기와 척을 졌던 그 의사였대요
[자동차 경적음이 연신 울린다]
소송, 병원 측 압박 겨우겨우 견뎠는데
여친 일은 충격이 컸는지
그 길로 병원 관두고 방황하다가
우리 병원으로 온 거래요
(윤희) 근데 '홈티를 하다 잘렸네
불륜을 하다 잘렸네'
온갖 헛소문이 돌고 있는 거고요
(명철) 참, 뭐
그, 개갈 안 나는 상황이구먼
그, 예 선생 정말 병원 사람이라면
아주 그냥 지긋지긋하겄네
그, 김 선생도 다시는 저
병원 사람 소개시켜 주겄다 하고
물색없이 나서지 말어
(윤주) 음, 네
[명철의 한숨]
[흘러나오는 감성적인 음악]
네, 뭐로 드릴까요?
늘 마시던 걸로요
그게 뭐죠?
생맥주 제일 싼 거
(바텐더) 아, 음
[대방의 깊은 한숨]
(대방) 지독하게 사랑했던 썰 2
사실 다들 눈치채셨겠지만
전 그녀를 잊지 못합니다
[깊은 한숨]
지금도 여전히 그녀를 잡지 못했던
그 시절의 나를 원망하고 자책합니다
(바텐더) 맥주 나왔습니다
[한숨]
(대방) 하지만 이렇게 그리워만 할 뿐
마주치는 거조차 두려워 피하는
저란 남자 참 바보죠?
끝까지 긴 글 읽어 주셔서 감사합니다
[깊은 한숨]
[대방의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 조작음]
(누리꾼5) 왜 그리워만 하시나요?
(누리꾼6) 당장 가서 잡아요!
(누리꾼7) 용기 내요!
계속 글이나 쳐올리면 화낼 겁니다!
(대방) 그래, 용기 내 보자!
이렇게 네티즌들이 응원해 주고 있잖아
[한숨 쉬며] 아니야, 씨, 말자
[익살스러운 효과음]
아니야, 내자!
아니야, 말자
내? 말아? 내? 말아? 내? 말아?
(누리꾼8) 지금 바로 뛰세요!
그녀에게로 가세요!
[옅은 한숨]
[대방의 다급한 숨소리]
[감성적인 음악]
[윤주의 한숨]
(윤주) 설마 실망한 건 아니지?
(보영) 네?
(윤주) 아니, '예 선생이 너 좋아하네
예씨 부인 되겠네 할 때'
너도 싫은 눈치는 아니었어서 하는 소리야
쯧, 아휴
쯧, 혹시 호감 있었다면 접자
좋아하면 안 될 사람 같다, 예 쌤
[보영의 멋쩍은 웃음]
가자
(보영) 아, 저, 소화가 잘 안 돼서
좀 걷다 들어갈게요
이따 집에서 봬요
[멀어지는 발소리]
에휴, 호감 확실히 있었나 보네
쯧, 딱해서 어쩜 좋아?
[한숨]
그래도 안 되는 건 안 되는 거다
(대방) 윤주 씨!
아직 계셨네요
오랜만이에요
됐고요!
우리 아는 척하지 않기로 하지 않았나요?
전 그렇게 알고 있는데요?
[쓸쓸한 음악]
[한숨]
(누리꾼9) 대박, 이분 아이디 검색하다가
디씨아웃사이드에 올린 사진 발견했는데
헉, 완전 가관임, 키키키
(누리꾼10) 헐, 갑자기 감동 파괴
(누리꾼11) 글 읽었을 땐
박보검 비주얼 상상도 했는데
실물은 바보검인 듯
(누리꾼12) 여자분이 감당 안 된다고 한 거
[대방의 한숨]
혹시 이분 얼굴 아님?
(누리꾼13) 저도 이분 검색해보다
이런 걸 발견했네요
(대방) 오늘 점심으로 만둣국 먹을까요?
된장찌개 백반 먹을까요?
팬티를 새로 사려는데
삼각 살까요? 사각 살까요?
버스 안인데 소변이 마렵네요
내려서 싸고 갈까요?
참았다가 집에 가서 쌀까요?
(누리꾼14) 헐, 여자분이
감당 안 된다고 한 거
이런 결정 장애 성격 아님?
(누리꾼15) 아닌 듯, 외모가 감당 안 된 듯
(누리꾼16) 아닌 듯, 성격이 감당 안 된 듯
- (누리꾼17) 외모인 듯
- (누리꾼18) 성격인 듯
(누리꾼19) 다들 너무 하시네요!
가뜩이나 속상하신 분께
인격 모독은 하지 맙시다!
(누리꾼20) 아재요!
저는 당신을 응원합니다
- (누리꾼21) 응원합니다
- (누리꾼22) 응원해요
(누리꾼23) 잘생겼다
[댓글 알림음]
[뱃고동 소리]
예쁘다, 유람선
[잔잔한 음악]
(보영) 농담, 이문재
'문득 아름다운 것과 마주쳤을 때'
'지금 곁에 있으면 얼마나 좋을까'
'하고 떠오르는 얼굴이 있다면'
'그대는 사랑하고 있는 것이다'
'그윽한 풍경이나'
'제대로 맛을 낸 음식 앞에서'
'아무도 생각하지 않는 사람'
'그 사람은 정말 강하거나'
'아니면 진짜 외로운 사람이다'
'종소리를 더 멀리 내보내기 위하여'
'종은 더 아파야 한다'
[한숨]
(보영) 나 왜 이렇게 기분이 이상하지?
나 정말 예 선생님 좋아하고 있었나?
하, 안 되는데
김 쌤 말대로 좋아하면 안 될 사람 같은데
(민호) 야, 우보영!
돌잔치 잘 갔다 왔냐?
어, 뭐
(보영) 응?
(민호) 아, 이거?
집들이 겸 한잔하려고
그럼 나도 좀 껴 주면 안 되냐?
뭐냐? 술 먹자고 치대질 않나
이거 내일이면 오글오글 시 보낼 포스네?
(민호) 야, 내가 경고했지?
나 좋아하지 말라고
(보영) 아, 됐다, 말아라
(민호) 야
좋아하지 말랬지
그냥 가라고는 안 했거든?
같이 마셔
[TV 소리]
(주용) [흥얼거리며] 사나 없이 사나 마나
우리 사나가 최고야
[주용의 웃음]
하, 니들도 사나 우투브 지금 찾아 봐
(남우) 야, 넌 대체
공부는 언제 하는 거냐?
[주용의 헛기침]
(주용) 근데 이분 많이 취한 것 같은데?
[익살스러운 효과음]
(민호) 아휴, 야, 야, 야, 야, 야, 야
잠은 니네 집에 가서 자, 어?
야!
(남우) 야, 선미다
[민호의 놀란 소리]
[함께 놀란 소리]
(주용) 대박!
[남자들의 탄성]
(주용) 우와, 선미야!
- (민호) 야, 와, 야...
- (남우) 어후, 야
- (남우) 많이 이쁘다
- (주용) 선미야
(주용) 내 앞에 벌어지고 있는 이 광경
실화냐?
(남우) 야, 보영아, 너 취했다
(민호) 야, 야, 야, 냅둬, 냅둬
역시 이사 오길 잘했어
(보영) ♪ 왜 예쁜 날 두고 가시나 ♪
♪ 왜 예쁜 날 두고 가시... ♪
[보영의 아파하는 신음]
[보영의 울먹이는 소리]
왜 날 두고 가시냐고요
[한숨 쉬며] 왜 예쁜 날 두고 가시냐고요!
(주용) 아, 진짜 그만 좀 가시라 그래
[주용의 한숨]
(남우) 야, 가서 물 좀 갖고 와 봐
얘 술 좀 깨게
(민호) 어?
[보영의 울먹이는 소리]
(남우) 야, 저기 보영아
정신 좀 차려 봐, 왜 이래, 얘가
보영아, 보영아
- (남우) 야
- (보영) 왜 이러긴, 괴로워서 이런다
내가...
좋아하면 안 될 사람을 좋아하고 있거든
좋아하면 안 될 사람을
좋아하고 있다고, 내가
너 또 나 좋아하지 마라
내가 경고했지? 나 좋아하지 말라고
(윤주) 아휴, 아직도 머리 많이 아파?
[보영의 힘겨운 숨소리]
으휴, 그러게 작작 좀 퍼마시지
어쩌자고 그렇게
인사불성될 만큼 퍼마셨어?
(보영) 씁, 아휴, 그러게요
아휴, 머리야
(윤주) 너 혹시 예 선생님 때문에
속상해서 그런 거니?
그렇게 힘들어할 만큼 많이 좋아했던 거야?
(보영) 그런 거 아니에요
(윤주) 아휴, 그렇담 다행이고
나 솔직히 걱정했어
같은 병원 다니던 여친한테
배신당한 사람이 또 만나고 싶겠니?
같은 병원 사람을?
쯧, 딱 봐도 안 될 각인데
너 혼자 맘 있는 것 같아서
걱정 마세요
(윤주) 아, 맞다
나 저기 공문 가지러
총무 팀 들렀다 가야 되는데
너 먼저 올라가
[한숨]
[엘리베이터 버튼 조작음]
[엘리베이터 도착음]
안녕하세요
아, 네
[엘리베이터 버튼 조작음]
(보영) 그런 맘 먹을 만도 해
진짜 많이 힘들었겠다, 예 선생님
[보영의 한숨]
내가 지금 누굴 안쓰러워해?
좋아하면 안 될 사람이야
내 맘 단속이나 잘하자
우 선생님
(재욱) 무슨 일 있으세요?
안색이 안 좋아 보이는데요?
네?
아, 아니에요
(명철) 그나저나 우리 병원
플래시몹 행사 얼마 안 남았는디
우리 치료실에서 뽑힌 선발대들
어떻게 연습 잘 돼 가고 있는 겨?
(함께) 네
그래서 오늘부터 매일 같이 남아서
연습하기로 했어요
(명철) 그려? 수고가 많구먼, 이
그, 예 선생이야 뭐, 일정이 바빠 갖고
빠지기로 혔으니 그렇다 치고
그럼 다른 사람들도 안무 다 외운 겨?
- (함께) 네
- (시원) 거의, 뭐, 네
- (윤주) 거의 다 외웠죠
- (명철) 아휴, 그려?
아, 난 나이가 들어서 그런가
왜 이렇게 안 외워진디야?
아주 개갈 안 나 죽겄어, 이렇게
[익살스러운 효과음]
튕기는 거 말이여
[함께 웃는다]
(여자2) 가라는 말 안 들려?
우린 이미 끝난 사이야
제발 그만 좀 찾아와!
(요양사) 아휴, 또 와서 난리네
(보영) 네?
(요양사) 저 총각
여자랑 헤어졌나 본데
매일 같이 찾아와서
저 소란을 피우고 있다니까?
적당히 해야지, 여자가 힘들든 말든
아주 그냥 지멋대로라니까?
[한숨]
[차분한 음악]
[깊은 한숨]
(보영) 그래, 상대방이 힘들어하는데
그저 내 마음 가는대로 하는 건
정말 이기적인 생각이겠지
[한숨 쉬며] 단념하는 게 맞는 거야
[흘러나오는 밝은 노래]
(재욱) 우 선생님
지금까지 연습하신 건가요?
수고가 많네요
아, 네
퇴근 안 하셨네요?
(재욱) 아, 네, 포럼 때문에
도서관에서 자료 좀 찾느라고요
아, 네, 그럼 내일 뵐게요
[보영의 한숨]
(민호) 뭐야? 애들은?
둘 다 도서관에서 공부하다 간다고
전해 달라는데?
에? 웬 도서관?
아, 오늘 경리단길에서
한잔하자고 할랬더니
그래? 그럼 나랑 가자, 경리단길
뭐?
- 너랑?
- 아이, 가자
나도 바람 쐬고 싶어서 그래
(민호) [한숨 쉬며] 뭐야
어디서 작업질이야?
안 간다고 딱 잘라야지
아니야, 이왕 이렇게 된 거
한잔하면서 제대로 쐐기를 박아 주자
얼른 마음 정리하라고
[흥미로운 음악]
(보영) 우와
나 감자튀김 올려진 피자 처음 봐
진짜 맛있겠다
[보영의 흡족한 탄성]
[개운한 탄성]
(민호) 에휴, 이렇게 좋아하는데
먹을 거라도 실컷 먹게 한 후에 얘기하자
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[카메라 셔터음]
[한숨 쉬며] 이럴 때가 아니지
[보영의 훌쩍이는 소리]
[민호의 어이없는 한숨]
아, 뭔데 또 눈물 바람이야?
어?
아이, 그냥
너도 한번 볼래?
[보영의 훌쩍이는 소리]
아, 됐거든?
뭔데?
뭔데 나더러 읽어 보래?
[흥미로운 음악]
'그대'
'굳이 사랑하지 않아도 좋다'
뭐야
나한테 하는 말인 건가?
(민호) 그래, 뭐
굳이 사랑하지 않아도 좋다는데
굳이 상처 줄 거 없지 않나?
이러다 지 스스로 단념할 수도 있잖아
(윤주) 아, 드디어 오늘 점심 때 하네요
플래시몹
동작은 다 외웠어요?
(시원) 아니?
뭐, 대충 앞에 사람 보고
이렇게 따라하면 되겠지, 뭐
(윤주) [못마땅해하며] 그러고 싶어요?
환자들 위해 하는 건데
그렇게 대충대충 하고 싶나고요
(시원) 아휴, 참, 잔소리, 어?
내 친구 대방대방
(대방) 어? 내 친구 시원, 시원
[시원의 반가운 웃음]
(시원) 뭐야?
아, 두 사람 서로 몰라?
둘 다 여기 7년 넘게 다니지 않았어?
행사하다 마주쳤을 법도 한데?
(윤주) 글쎄요? 잘 모르겠는데요
[한숨]
그럼 나 춤 연습하러 먼저 가 볼게, 친구야
뭐야, 이 분위기
- (보영) 손 끝까지 쭉 펴
- (강사) 최종 리허설 갈게요
실전처럼 해 주세요
- (보영) 네
- (남우) 네
(주용) 김남우 너 틀리지 마라
[투닥거리는 소리]
[흘러나오는 밝은 노래]
(남우) 빨리하라고, 그냥
(함께) ♪ 얼굴 찌푸리지 말아요 ♪
♪ 우리가 여기 있잖아요 ♪
(보영) ♪ 완치의 그날 위해 ♪
[우두둑거리는 소리]
(함께) ♪ 함께하는 신선병원 있잖아요 ♪
♪ 아프다고 느껴질 때면 ♪
♪ 주위를 둘러보세요 ♪
♪ 이렇게 멋진 ♪
[보영의 아파하는 소리]
♪ 모두가 ♪
(보영) 오른발 딛으시고요
[환자2의 힘겨운 신음]
네, 마지막으로 한 번만 더
네
[보영의 힘주는 소리]
잘하셨어요
[환자2의 옅은 웃음]
(환자2) 저, 선생님
물 한 잔만 갖다 주시면 안 될까요?
- (보영) 네, 잠시만요
- (환자2) 네
(재욱) 자, 힘 빼 주시고요
자, 다시 해 볼게요, 자, 하나, 둘, 셋, 넷
다섯, 네, 힘 빼 주시고요
[문 열리는 소리]
(재욱) 다리 불편해 보이던데
다친 거 맞죠?
네?
아, 네
플래시몹 행사는
못 한다고 말씀드리는 게 어때요?
그 다리로는 무리일 것 같은데
아, 아니에요
제가 맡은 포지션이 중요해서요
그럼 덜 무리가도록
제가 붕대라도 감아 줄게요
아니요, 괜찮습니다
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
행사에 대한 책임감도 중요하지만
본인 몸 관리도 중요하다는 걸 명심하시죠
(재욱) 제가 충고 하나 할까요?
행사에 대한 책임감도 중요하지만
본인 몸 관리도 중요하다는 걸 명심하시죠
[차분한 음악]
어, 보영아, 너 다음 타임 비었지?
(윤주) 아, 내 담당 환자가
검사받고 오느라 늦게 와서 그런데
니가 내 대신 베드사이드 PT
좀 가 주면 안 될까?
네, EMR 확인하고 가 볼게요
(윤주) 응, 땡큐
(보영) 어? 405호면 그 여자분이네?
(여자2) 가라는 말 안 들려?
우린 이미 끝난 사이야
제발 그만 좀 찾아와!
씁...
[마우스 조작음]
뭐야
파라플레지아 환자였어?
[놀란 숨소리]
(남자3) 진아야
니가 좋아하는 꽃 사 왔어
너 봄 되면 튤립 보는 거 좋아했잖아
(여자2) 이딴 거 필요 없어
그러니까 다신 찾아오지 말라고
- (남자3) 진아야
- (여자2) 선생님
이 사람 좀 내보내 주세요
[슬픈 음악]
아, 네
씁, 저기, 저랑 잠깐 나가실까요?
(보영) 죄송하지만
환자의 안정을 위해서
당분간은 병원에 오시지 않는 게...
(남자3) 아니요
진아
제가 정말 싫어서 저러는 거 아니에요
저희 올가을에 결혼하기로 한 사이였어요
네?
(남자3) 지난달에 갑작스럽게
교통사고가 나서 저렇게 됐고요
그 후로 저 밀어내고 있어요
저 알아요
저한테 그냥 짐이 될까 봐 그런다는 거
그치만
저 진아 혼자 둘 수 없어요
저렇게 힘들고 아플 때
제가 곁에 있어야 된다고 생각해요
저 진아 다친 마음 열릴 때까지
포기하지 않을 겁니다
[부스럭거리는 소리]
그래서 말인데
저, 이거 좀 진아한테 전해 주시겠어요?
(보영) 네? 이게 뭔데요?
(남자3) 제 마음이 담긴 거예요
제발 부탁드립니다
(보영) 아...
[여자2의 울음]
[남우의 초조한 숨소리]
(주용) 곧 플래시몹 시작이지?
(민호) 어, 5분 남았어
(남우) 아, 근데 보영이 얜
왜 이렇게 안 와?
(민호) 아, 저기 온다
야, 빨리 와, 빨리
[흘러나오는 밝은 노래]
[사람들의 환호]
(남자4) 잠깐만요, 잠깐만요
아, 어떤 분께서 사랑하는 사람에게
하실 말씀이 있다고 하셔서
이 자리를 잠깐 내드릴까 합니다
괜찮으시죠?
(함께) 네
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(화면 속 남자3) 진아야!
너가 봄 되면 가 보자고 했던 속초 바다야
병원에만 있느라 많이 갑갑하지?
너도 이 바다 보고 싶을 것 같아서
담아 왔어
다음에 꼭 같이 보러 오자
김진아
나 평생 너랑 함께하고 싶다
어떤 힘든 길이든 같이 가자
우리 둘 손 꼭 잡고
[흘러나오는 차분한 노래]
[쏟아지는 박수]
[훌쩍이는 소리]
(윤주) 어머, 니가 왜 울어?
[보영의 흐느끼는 소리]
(시원) 어이구, 누가 울보영 아니랄까 봐
[혀 차는 소리]
[사람들의 말소리]
(명철) 아, 근디 사람들 반응도 좋고
아, 연습하길 잘했구먼
(시원) 그러게요, 역대 했던 플래시몹 중에
[익살스러운 효과음]
반응이 제일 핫했어요
[사람들의 웃음]
(윤주) 깜짝 프러포즈도 좋았어요
(남자3) 우보영 선생님
- (보영) 먼저들 가세요
- (윤주) 응, 가자
감사해요, 정말
(남자3) 덕분에 기억에 남을 만한
프러포즈도 하고
진아랑 함께할 수 있게 됐네요
끝까지 포기하지 않은 본인 덕분인 거죠
정말 감사합니다, 선생님
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
(재욱) 충분히 봤습니다
우 선생님 좋은 모습
(보영) 네?
말씀드린대로 예 라인 같은 건 없지만
다들 그렇게 느낄 만큼
내가 우 선생님 챙긴 거면
이런 이유일 겁니다
[보영의 숨죽인 탄성]
[잔잔한 음악]
(재욱) 무슨 일이시죠?
저...
선생님, 이거 시집인데요
이걸 왜 저한테?
선생님도 읽어 보시면 좋을 것 같아서요
왜요? 혹시 부담스러우세요?
그게 아니고 좀 의외라서요
저한테 섭섭한 게 있으신 게
아닌가 싶었거든요
(재욱) 요즘 제 눈도 잘 안 마주치고
피하시는 것 같아서
신경이 쓰였어요
네?
제가 원래 남한테 신경 쓰는 성격이 아닌데
우 선생님한테는 신경이 쓰이더라고요
제가 우 선생님을
많이 믿고 의지하고 있는가 봅니다
[차분한 음악]
(보영) 아, 네
아, 섭섭한 게 있던 게 아니라, 그냥
선생님을 마주 볼 자신이
없었던 것뿐이에요
근데
이젠 그러지 않으려고요
그럼
먼저 가 볼게요
[피식 웃는다]
(보영) 그대 굳이 사랑하지 않아도 좋다
이정하
'그대 굳이 아는 척하지 않아도 좋다'
'찬비에 젖어도 새잎은 돋고'
'구름에 가려도 별은 뜨나니'
'그대 굳이 손 내밀지 않아도 좋다'
'말 한번 건네지도 못하면서'
'마른 낙엽처럼 잘도 타오른 나는'
'혼자 뜨겁게 사랑하다'
'나 스스로 사랑이 되면 그뿐'
'그대 굳이 나를 사랑하지 않아도 좋다'
그래
날 믿고 의지하시는 게 어디야
[함께 웃는다]
병원 근처 호프집 통으로 빌려서
직원 전체 회식한다는데 갈 거지?
(시은) 네?
네
[함께 멋쩍게 웃는다]
(시원) 근데 뭘 그렇게
열심히들 보고 있었어?
(윤희) 그게 제가 자주 가는
게시판이 있는데
울 병원 방사선 쌤이 남긴 글
발견해서 보고 있었어요
(시원) 응? 뭔데?
아! 대방대방 김대방이네?
(시은) 친한 분이세요?
저희는 안면만 있어서
아, 글 보니까 되게 사랑했던 분이
있었던 것 같은데 좀 안됐더라고요
댓글이 거의 테러 수준
(시원) 이거 어디 들어가면 볼 수 있어?
[흥미로운 음악]
(시원) 뭐야
[마우스 조작음]
그냥 진부한 러브 스토리네
(대방) 오늘 그녀를 지인의 돌잔치에서
만날 수도 있었지만 전 차마
그녀를 볼 용기가 없어
뒤돌아 나오고 말았습니다
가만?
이 글 쓴 날이 4월 7일이면
우리 둥이들 돌잔치 아니야?
저, 김대방 선생이 급한 일 있다고
저, 입구에서 이거 봉투만 주고 갔어
아, 왜 안 들어오고
봉투만 주고 갔나 했더니
그 여자 만날까 봐, 그런 거야?
대체 그 여자가 누구지?
(대방) 정말 예뻤어요, 특히
진주 귀걸이를 하고 검은 원피스를 입으면
정말 레전드급이었죠
[빛나는 효과음]
[익살스러운 효과음]
이 여자가 김윤주 쌤?
대방이가 김윤주 쌤 전 남편?
[시원의 헛웃음]
설마
(시원) 뭐야?
아, 두 사람 서로 몰라?
둘 다 여기 7년 넘게 다니지 않았어?
행사하다 마주쳤을 법도 한데?
(윤주) 글쎄요? 잘 모르겠는데요
[한숨]
실화네
실화야!
[헛웃음]
[놀란 숨소리]
[사레들린 기침]
(윤주) 뭐, 뭐라고요?
전 남편, 전 부인 우리가요?
(대방) 아, 그 얘기하려고
윤주 씨 끌고 온 거야?
(시원) 나 다 알아
그리고 둘이 서로한테
미련 남은 것도 다 알아
그러니까 둘이 오늘을 기점으로 화해해
또 알아? 둘이 재결합할 수 있을지?
(대방) 야, 재결합이라니
(윤주) 우리 그런 사이 아니거든요?
그럼 뭔 사이인데요?
[한숨]
[흥미로운 음악]
(윤주) 대방 쌤
아, 이쪽은 저희 치료실에
새로 온 작업치료사 박연희 선생님이세요
- (연희) 안녕하세요?
- (대방) 아, 예
(대방) 검정 원피스에 진주 귀걸이가
정말 잘, 잘, 어, 어, 어울리시네요
아, 감사합니다
(윤주) 제 소개로 만났어요, 그 두 사람
둘 다 첫눈에 반했다나, 뭐라나?
제법 잘 만나더라고요
근데 어느 날
(윤주) 뭐? 헤어진다고?
(연희) 네
감당이 안 돼요, 그 사람
(윤주) 아니, 그니까
대체 뭐가 감당이 안 된다는 거야?
[탁 놓는 소리]
[깊은 한숨]
[잔잔한 음악]
(대방) 연희 씨
나랑 결혼해 줘요
대방 씨
[익살스러운 음악]
아니다
아직 결혼할 준비가 덜 됐잖아
시기상조인가?
아니야, 사랑하니까 해야지, 응!
[익살스러운 효과음]
시기상조인가?
해야지, 시기상조인가? 해, 시기상조?
대방 씨!
그만해요, 전 진짜
대방 씨가 감당이 안 되네요
희, 희연 씨...
(윤주) 세상에
그짓거리를 했다는 거예요, 김대방 씨가
[멋쩍은 숨소리]
(시원) 아휴, 그런 사연이 있었구나
아휴, 진짜
연희한테 차여도 싸지, 싸
말 다했어요?
아, 그러는 윤주 쌤은
그렇게 잘나셔서 이혼하셨어요?
뭐가 어째? 야!
[대방의 당황한 소리]
[흥미진진한 음악]
(대방) 뭐, 뭐!
(윤주) 뭐, 뭐!
[대방의 웅얼거리는 소리]
- (윤주) 안 놔, 아, 아파, 아파
- (대방) 놔, 놔, 놔
- (윤주) 아파, 아, 놔!
- (시원) 그만들 좀 해요, 제발
(윤주) 먼저 놔
[대방의 웅얼거리는 소리]
- (윤주) 아, 아파
- (시원) 아휴, 진짜
(민호) 여기서들 내려
나 주차하고 갈 테니까
(보영) 어
- (보영) 내일 봐
- (민호) 잘 가
(보영) 안녕
[주용의 힘겨운 소리]
(남우) 야, 빨리 내려, 빨리 내려
(남우) 야, 넌 돈도 많은데
아휴, 차 좀 바꾸지
[휴대 전화 알림음]
[차 문 닫는 소리]
뭐야, 우보영 폰 놓고 갔네
어?
예 선생님한테 시집을 보냈어?
[휴대 전화 조작음]
(민호) 어? 뭐야, 이거
(재욱) 우 선생님이 주신 시집
잘 읽었습니다
특히 마킹해 놓으신 이 시...
참 좋던데요?
[음악: '시를 잊은 그대에게' OST]
[보영의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
아, 뭔데 또 눈물 바람이야?
어?
어, 시가 슬퍼서
너도 한번 볼래?
(민호) 뭐야
이 시 보면서 예 선생님 생각한 거였어?
좋아하는 사람이
내가 아니라 예 선생님?
[한숨]
- (재욱) 내일 봅시다
- (보영) 네
(민호) 하, 울보영
예 선생님 쳐다보는 거 좀 봐라
완전 하트 뿅뿅, 눈을 못 떼네
(보영) 참 멋지긴 하다, 우리 예 선생님
[재욱의 말소리]
쩌네요, 진짜
(민호) 울보영 가관 아니냐?
아니, 사람들 다 있는 데서
예 선생님한테만 만두 몰빵해 주고
아, 챙겨도 어떻게 그렇게 티 나게 챙기냐?
(보영) 이따 11시에 이 앞에서 보자
- (민호) 오늘?
- 인간 맞냐?
어떻게 자기 생일을 몰라?
(보영) ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
[함께 웃는다]
(보영) 아, 뭐야!
(보영) 네, 예 선생님
아직 안 자고 있었어요
(남우) 솔직히 말해 봐
너도 내심 관심 있었던 거 아니야?